--&&本影片由￡cXcY-QQ群:377633162￡
根据官方字幕校订&&--
[2003 江潭市]
♫ 你我青春的冒险 ♫
♫ 不停歇 ♫
♫ 无论世界有否明天 ♫
- 研二江阳 江阳  - 好 江阳
♫ 疲惫的身躯在搁浅 ♫
♫ 睁开眼就能继续向前 ♫
[江阳收]
♫ 无论世界有否明天 ♫
[平康县人民检察院录用通知书]
好 好
♫ 就算我会随风轻轻的飘逝纷飞 ♫
拜拜
[江潭 长途汽车站 平康]
我和江阳吧
是在网上认识的
后来我们俩就一直写信
- 江阳  -江阳 写了这得有上百封吧
还挺不可思议的
后来江阳
他为了能够和我朝夕相处
瞒着我考了我们检察院的公务员
就成了我的同事
当时我太年轻了
做事太冲动
现在想想
总感觉
是我害了江阳
沉默的真相
第二集
[2010 江潭市]
[2010-03-12 星期二]
你们是
怎么定他罪的
局长
之前一直是我负责审讯的
这您是知道的
当时张超供认不讳
而且我们在死者江阳的指甲里
也提取到了大量张超的
皮肤和血液组织
还有就是作案工具上面的指纹
也跟张超的相匹配
我们还调了小区的监控
当天晚上确确实实拍到了
张超那辆黑色奥迪驶入小区
再也没出来
他说的话你也能信啊
别提了
这不能怪一鸣和参与审讯的同志
因为这各项证据
都和张超的口供完全吻合
所有的证据链都齐全
但都是巧合
小马
把小区监控调出来
这是江阳被害当天晚上七点
在小区门口监控拍到的
这是张超那辆黑色奥迪
这监控这分辨率都太低
加上天黑光线又不好
这根本就看不清人脸
翻案后 这张超还说
说是把这辆车借给江阳了
车里人不是他 是江阳
我们调取了张超当天的手机移动轨迹
和银行卡的消费记录
他没出江潭半步
这后来才知道
那天他把手机和银行卡都留给江阳了
他都承认杀人啦
所有的时间点都吻合
那谁能想到当时
他人已经在北京了
案发当天
张超人在北京
距离案发地有一千多公里
但是他的口供跟整个案情有
- 惊人的巧合  - 对
这概率太低了
是啊
那法医怎么说呢
江阳是当天晚上8点到12点之间
被人从背后用蛮力勒死的
凶手必须在现场才能勒死
可是张超有完美的不在场证明
张超对整个案子了如指掌
就像他在旁边
看着凶手勒死江阳一样
会不会有另外一种可能
张超是替真凶背黑锅
案发后第一时间认罪入狱
这样真凶自然就被我们忽略啦
可是他知道几个月之后
你说有没有可能
凶手是他夫人
所以出此下策
那要是他夫人的话
那张超真正的动机是什么呀
老周
好
好 谢谢老周
小张 这是你的
-谢谢老周 -好
[张晓倩 收]
[张记者 你写的报道我特别喜欢]
主编
太棒了
这一定是个重磅新闻
李总编
我这有一重磅新闻
明天头版一定留给我们
绝对是头版
主编
这个是不是得跟市公安局
先沟通一下
你这样
先把这个原件复印一下
让采编室立刻准备一条简讯
越短越好 几十个字就够
明天头版全版放照片和这封信
下午你去趟市局
情况重大 需要和市局立刻汇报
- 好  - 去吧
给你个良品铺子
谢谢姐啊
我上次让你帮我拿那个 你拿来了吗
上次
这个吧 是吧
小马 小马 小马
快看
谁啊
江潭晚报记者张晓倩呐
刘哥
我平时咋就没看出来你这么有文化
别扯犊子
对啦 你看过卧底刑警刘明洋那篇报道吗
刘明洋
看过啊 我当时看得眼泪都眼掉下来了
她写的
什么时候收到这封信啊
一个小时前
张记者 你写的报道我特别喜欢
态度诚恳 保持中立
坚持用事实说话
作为你的一个忠实粉丝
我想跟你玩个九宫格游戏
确切的说我想跟警方打个赌
赌他们在24天内能不能破案
从今天起
每三天你都会收到一张
完整照片的九分之一
算是我给警方提供的免费线索
24天后九张照片拼在一起
杀害
江阳的凶手就能水落石出
不过希望最后揭露案情真相的不是我
因为到那个时候结局会很惨
这个城市会死很多人
墓地估计又该涨价了
每次收到信件后麻烦你务必将照片
刊发在第二天江潭晚报的头版
如果其中任何一天不发照片
这个城市晚上十二点
某个地方就会发生爆炸
我劝你不要抱有任何侥幸心态
合作愉快
HGP
叫物证科
看看能不能提取有效的指纹
还有谁接触过这封信
收发室的老周
还有我和陈主编
老刘
任队
你跑一趟江潭晚报
收一下他们的指纹 排查
得嘞 我马上去
社里觉得照片有非常大的新闻价值
我们想在明天的头版头条发布这张照片
不行
现在照片的真实性来源和目的都还没查清
-我们要请示上级 -等我们消息吧
行
那 我就先回去了
有什么想法
上次见张超的时候
他最后说了什么
二十四天
原则上不能发 绝不能引起社会恐慌
可是按匿名信上说的
这要是真炸了
这就是对人民的失责
严良 你有什么想法
寄信的人应该是张超的同伙
得想个办法找到他
[江潭晚报]
你打算怎么做
[地铁抛尸案最新进展]
限量发售报纸
让那个神秘人以为掌握了局面
这样就能引他现身
以邮筒为中心
半径三公里内的报刊亭
[地铁抛尸案]
定点投放
全程监控每一份报纸
不出意外 那个人一定会现身
老板来份晚报
提前在每一个地方布控警力
不让嫌疑人有逃脱的可能
跟上那个人
收到
跟上那个黑衣服
核实一下身份
收到 收到
好
我这就和上级通报
请求更多的警力支援
我去一趟犯罪现场
犯罪现场
我安排技术人员跟你去
不用
我要查的不是物证方面的线索
那小马 人没问题
昨晚我提审了张超
问了他关于九宫格的事
他怎么说
他说纯属巧合
严队
有件事我想不明白
为什么你一提眼镜的事 张超就慌了
一个近视眼
没坐过地铁三号线
不戴眼镜一路跑到地铁南门出口
这说明什么呀
踩过点
张超就是后来在翻供的时候说
就是在这个位置发现了 旅行箱
打开之后发现了江阳的尸体
他一开始交代是在哪儿勒死的江阳
在这儿
凶器在哪儿发现的
凶器是在阳台
这个就是 张超的太太李静
你怎么在这
公安局给我打的电话
说你们要来复查 最好我也在
免得丢失什么贵重物品
不好意思 打扰您
阳台上还有贵重物品呢
倒也没有什么贵重的
就是想跟你们了解一下
我先生张超的案子进行得怎么样了
案子我们还在查
欢迎给我们提供线索
该说的都说了
没有什么好说的啦
张超 从来没向你透露过什么
没有
你接触过江阳吗
接触过啊
在你眼里 江阳是一个什么样的人
这个人人品极差
他是我先生的学生
在我们这骗了三十多万拿去赌
在这个房子里白吃白住
整天游手好闲好不自在
我因为这个事跟张超吵了多少回架
偏偏不听
现在怎么样
你觉得江阳还有其他的仇人吗
不知道
这个你应该去问张超啊
江阳的遗物还在吗
大部分都扔了
开始时候没给他动
想着等他的家属来取遗物
后来他前妻和一个警察来了
也什么都没有拿
有些个人物品看着太瘮人
也是经过你们同意就扔了
现在就剩架子上这些了
有好多也是张超以前放上去的
里面应该有些江阳的书啊 信啊
我也不清楚你们最好全拿走
因为这个房子
我想过一阵就租出去了
同志们
来 吃宵夜
赵局
吃饱了才有劲工作
赵局来给送温暖了
-谢谢赵局 -谢赵局
谢谢赵局啊
赵局
你看
这小子就是有口福
来的特别巧
备着蒜呐
知道你爱吃这一口
来一个这个
那你们边吃我边接着说啦
正好赵局来了我也向他汇报一下
大家看一下
物证鉴定科的结果已经出来了
结合老刘去江潭晚报 所采集的信息
最后确定
这个信件和照片上的指纹
只有两个人的
一个是江潭晚报的记者张晓倩的
另外一个是他们的主编陈明生的
这个信封上
信封上边指纹 也已经排查过了
是他们收发室的老周
和邮局的工作人员的
严良
动静小点
- 说  - 照片和信封
没有留下任何有价值的线索
由此可见这个匿名信背后的神秘人
是具有一定反侦查能力的
大家再看第二张
照片上所显示的峰山路
我调查过了
我省一共有两处
一处位于平昌市的高新技术开发区
这条路是去年刚刚建立的
另外一处 就在平康县
解放以后 就有这个路名了
我们通过对比了背景参照物
最终确定
这是在平康县的峰山路
那除了现有的资料
还有谁对江阳这个人比较熟啊
严队 我觉得你可以找张晓倩聊一聊
张晓倩
早上刚见过
张晓倩之前啊
给刘明洋写过一篇报道
咱所有的公安系统同志们看了
那没有一个不落泪的
干咱们这行啊
是比较辛苦
有时候呢 它也不被人理解
小马
吃完之后把那个
张晓倩做的张超的特辑给严队瞜一眼
好嘞
就现在
地铁站内的神秘男子已被成功制服
警方打开了他声称装有炸弹的行李箱
里面却是一具成年男性的尸体
死者是谁 为何被残忍杀害
死者跟犯罪嫌疑人是何关系
犯罪嫌疑人又为何跑到地铁站抛尸
本期特辑《江潭晚报》法制版为您深度报道
你好 哪位
我严良
我估计大记者这个时间肯定没睡
严队你好
怎么了 是出版有什么要调整的吗
没有没有 我就是想问问
明天下午有没有时间
一起见个面
那 您稍等一下
我看一下明天的日程安排
明天一点怎么样
没问题
好 那明天见
顾队 你说这严队到底行不行啊
新官上任三把火
人家这是跑过来抢咱们买卖来了
我以前有个警校同学跟过他
听说他邪得很
不知不觉就把案子破了
有这么邪乎
我倒要看看
严队
不好意思啊来晚了
知道你们很忙
来之前特意学习了一下
[明洋 缉毒警察]
严队 你太客气啦
明洋跟我是警校的同学
后来分到了一个单位
那次任务
本来是派我去的
当天因为急性阑尾炎要做手术
后来就换成明洋了
有一次
我去明洋家采访
但没想到他儿子见了他冷冰冰的
后来明洋跟我说
干刑警这一行的
尤其是卧底
经常一走就是两三年
孩子年纪小
一段时间见不着就生疏了
每次回来都得慢慢多待一阵子
儿子才重新和他亲起来
先生请问您喝点
来杯茶
好的 请稍等
我这次请你过来呢
是
想找你谈一谈
你对江阳的看法
江阳啊
江阳
江阳这个人
他身上有跟刘明洋一样的悲剧性
我跟踪采访他也有一年多了
八年前
他是名牌大学政法系毕业的高材生
后来因为一个案子坐了两年大牢
出来后家庭事业都没了
就只能靠维修手机度日
直到最后出了事
什么案子
我也不想先入为主
你们要是想知道江阳是个什么样的人
可以去找一找他当年的女朋友
吴爱可
大家今晚都回家睡个好觉吧
我值班
快 别墨迹 回家
走走走 都听任队的
走喽
走
任队走啦
走吧走吧
谢谢任队
任队 明天你要是有时间
陪我去一趟吴爱可家
成
你也回家吧
进了专案组就没见你回过家
我不需要回家
[中华人民共和国检察官法]
喝点啥
[居民身份证]
发现什么了
侯 贵 平
平康县 峰山路
江阳 侯贵平
[侯贵平]
这之间又有什么联系
侯贵平
H
G
P
你看一下系统里
有没有侯贵平这个人的资料
有他的地址吗
[人口信息采集表]
侯贵平十年前就死了
[死亡日期 2000年11月02日]
死啦
- 喝水 - 麻烦啦
没事
我们今天来拜访呢
主要想问问关于江阳的事
新闻都看了吧
看了
也不知道为什么
事情最后会搞成现在这个样子
江阳是你前男友吧
对
那是好多年前的事了
那会江阳刚刚大学毕业
我们谈了一段时间的恋爱
后来我们
我们觉得不是很合适 就分开了
那在你心里
你觉得江阳
是一个什么样的人呢
江阳是我们单位唯一一名研究生
他长得帅 性格好
人缘也不错
我们检察院把他列为重点培养对象
他因为工作能力突出
不到一年的时间
就被破例提拔为 侦查监督科科长
副科级
手下带四名工作人员
当时我父亲任市检察院副检察长
江阳跟我回家吃过几次饭
我父亲对他也很欣赏
其实
其实那时候
我们都已经到了谈婚论嫁的地步了
这么多人呢
怕什么呀 咱俩又不是偷情
走吧
走
但是后来
因为一个女孩的出现
彻底打破了我们平静的生活
谁
李静
[2003 平康县 平康县人民检察院 反贪污贿赂局]
- 科长好   - 吃饭去啊
喂 哪位
请问是江阳 江大检察官吗
是 你是
我是李静
李静
李静啊
班花好
你就别取笑我了
跟你说点正经事儿
听说你在平康县检察院当大官呢
什么官不官的呀
不都是为人民服务吗
这个周末有空吗
有点事想去平康县找你
啥事这么隆重啊
还非得面谈
事情有些复杂
要不见面再说
那行
我定了地方跟你说
好
- 好了 你看  - 好
今天中午做的什么啊 这么香
是吗 说明我厨艺进步了
羡慕
国庆 还没去吃饭
这不还没吃呢
怎么啦
今天吃饭怎么一点都不积极啊
没有
跟你商量个事呗
犯错误啦
怎么可能 犯什么错误啊
我呢 刚才接了一下
我一个大学女同学电话
然后呢
女同学
长得漂亮吗
说实话吧
我觉得她长的是挺漂亮的
我漂亮还是她漂亮
那肯定是她漂亮啊
逗你玩 逗你玩 逗你玩
你最漂亮
没有
她刚才给我打一电话
说是这个周末来找我
有个事必须要当面说
但是我想好了
到时候你跟我一块去
就在旁边另开一桌
要是有任何的风吹草动
你就跳出来救我
怎么样
那你求求我
我求求你
国庆 要不给你分点
你们吃你们吃
你尝尝我做的土豆
今天好像有点做咸啦
这是你做的啊
我还以为你在食堂打的呢
真好吃
差不多
李静 我都不敢认你了
江大才子
你当了大检察官都不认我啦
我不是这意思
我也是上周才听说你当上检察官的
但你怎么来平康县了呀
阴差阳错 命运使然吧
打扰一下女士你要喝点什么
我跟他一样就可以
好的 请稍等
你电话里说 有个事必须要当面说
什么事啊
你还记得侯贵平吗
我记得
对于他的事儿
我很遗憾
这事儿好像
就发生在平康县吧
这都两年了 但
但还在 心里面历历在目呢
我呢就是有个事情
我一直都想搞清楚
所以我今天才冒然来拜访
你找我是因为这事啊
老同学
有什么的话尽管开口
只要是不违反工作原则
我一定帮你
我怀疑他不是淹死的
他是被谋杀的
这事 不可能吧
侯贵平死后
平康县的公安局到学校来通报
你还记得他们那个结案材料里
是怎么说的吗
当时学校通报里说的是
侯贵平在支教的过程中 去游泳了
然后不小心淹死的
学校是为了降低影响才这么说的
但是当时那个结案材料里写的是
侯贵平强奸妇女
警察在逮捕他的过程中
他畏罪潜逃跳河自杀了
- 这绝对不可能 - 嘘
侯贵平就不是那样的人啊
我当然相信侯贵平
绝对不可能是这样的人
而且你知道吗
在他支教期间
他们复读班的一个女生喝了农药自杀
警察发现这个女孩自杀之前遭到了性侵
当时侯贵平为了这个事情
一直在向上级领导去举报申请调查
你说 他怎么可能会做这样的事情
那
那你的意思是
侯贵平因为举报被谋杀
然后成了替罪羊被倒打一耙
您好 您的咖啡
-谢谢 -请慢用
你不是在侦查监督科当科长
你能否
你是想让我替他翻案
还他清白
因为侯贵平的死
对他们全家来说就是个重大打击
还有没有王法啦
江阳 你查 一定得查
要查出真相还人家清白
那个我介绍一下
这位是我的同事吴爱可
也是我女朋友
-你好 幸会幸会 -你好 幸会幸会
来 坐坐坐
不好意思啊
我知道这个
的确是一个很让人为难的事情
但是我除了想搞清楚
没有其他任何的要求
江阳 这有什么好犹豫的呀
你是检察官 查案是你的职责
不是 这事
你要实在不愿意的话
我去找我爸也行
你爸
我爸是市检察院的副检察长
江阳的上级领导
那要是这样的话
我尽力吧
谢谢你
你好像对你同学这个案子有点不情愿
没有啊
如果真的像李静说的那样
那这个事的背后
还不知道牵扯到多少利益关系呢
我这才来平康县一年多
根基也不牢 也没啥资历
现在就跑去公安局兴师问罪的话
那得得罪多少人啊
你是检察官
你还是侦查监督科科长
查这种冤假错案是你的职责所在
实际操作起来没那么简单
再说了 我这从来都没平反过案子
凡事都有第一次嘛
你就把侯贵平的案子当是你第一个案子
到时候我跟我爸说一声
他肯定支持你
- 可是这案子 - 哎呀 别可是啦
你还是不是男人啦
这怎么还和是不是男人扯上关系啦
好吧
我呢 一定遵照大小姐的最高指示
把这个案子查到水落石出
这个案子可不是为了我查的
这是你作为你一个检察官的职责
我一点都不想让你成为那种
凡事都考虑权衡利益的检察官
那种伪君子我见多了
对对对 我承认错误
我呢 不应该犯这种官僚主义
我这是为了检察官的职责
为了我们心中的正义
这案子我回去马上就查
那这次原谅我呗
- 我下次再也不敢啦  - 行啦
去公安局的时候穿帅点啊
好多小帅哥都想追我呢
谁 谁追你啊
我当时太年轻了
做事太冲动
现在想想
总感觉是我
害了江阳
李静这女的不简单
我再派几个人去摸摸她的底
喂
啊
好
我马上回来